本字幕由轻之国度字幕组制作发布
翻译：库洛西    校对：小基友    时轴：C.Amemori    后期：大米
自小我就喜欢看书
而其中我最喜欢的则是『妮可的冒险记』
书上记录着魔女妮可环游世界的故事
我也想想妮可那样四处环游
那你得先好好学习 成为妮可那样的魔女哦
成为魔女了就让我出去旅行吗
那是当然 是吧
这个嘛 不过得等到你长大了成为魔女之后哦
真的吗 不是骗我吧
真的 不骗你
我要成为魔女
这话由我自己说也怪不好意思的
我付出了巨大的努力
日复一日 刻苦学习
然后…
在「和平之国」罗贝塔 有一位仅14岁便通过了魔法考试
成为史上最年轻见习魔女的少女
没错 就是我
见习魔女伊蕾娜
恭喜通过魔术考试 伊蕾娜
你是我们的骄傲
怎么了 不开心吗
其他的考生实在太弱了 看来我成为魔女只是时间问题了
见习魔女想要成为魔女
必须向其他的魔女拜师 并被认可足以独当一面
来了
有什么事吗
你好 我是通过了魔术考试的伊蕾…
哎呀 你是…
我是这次通过了魔术考试的…
然而全国各处的魔女并不喜欢史上最年少通过了魔法考试的我
我不行的啦 抱歉
拜师的申请被悉数拒绝
这样下去成不了魔女 该如何是好
听说有个可疑的魔女住进了森林的深处
那个传闻我也听说了 貌似叫「星屑魔女」
于是我便前往拜访那位「星屑魔女」
心想着 如果不认识我的话 或许会接受我的拜师
会是她吗
星屑的魔女？
还是回家吧
你好 打扰一下
哎呀 哎呀呀
请问…
难道你就是伊蕾娜小姐？
你认识我？
是啊 年仅14岁便一次就通过了魔法考试吧
很有名哦 不管从好的意义来说还是坏的意义上来说
那么你有何贵干？
没什么 打扰了
莫非是来提拜师的？
那样的话…
反正也是不行吧
可以哦
反正我闲着也是闲着
可是…那个…我可以拜师？
我跟罗贝塔的魔女可不一样
并不在乎徒弟是怎样的孩子
请让我拜您为师
这就是我和「星屑魔女」芙兰老师的相遇
早安
早安 肚子饿了能做点什么吗
您要吃什么呢
这个嘛 我现在想吃牛排
大清早的口味不会太重了吗
不然随便摘点杂草来也行
这个让步也退得太远了吧
那面包就行
我去山里采些野菜
那个…老师 希望您能教我一些魔法
这个稍后再说 我出发了
愿您一路顺风
过了很多天芙兰老师也不肯教我东西
伊蕾娜 食材要不够了 请去镇上买点回来
好的
伊蕾娜 请去抓五只壁虎回来 我要用来研究
伊蕾娜 晚饭还没有好吗
来了
止痛药的做法
伊蕾娜 浴室里有蜘蛛 请去除掉它 我好害怕
好的
混进去了吗
讨厌蘑菇吗 魔女可不能挑食
伊蕾娜 请替我按摩一下肩膀
好的
真舒服
为什么不教我魔法呢
再用力些
就这样过去了一个月我什么都没学到
自从来这之后净是干杂活
我到底在干什么呢
终于想教我魔法了吗
不 我没什么可教你的
是吗
还有我今天不想喝浓汤 请换别的
我知道了
差不多是时候了
伊蕾娜
现在我要对你进行测试
芙兰老师 请问是什么测试？
与我对战
您开玩笑的吧？
好了 开始
既然来真的 那我可不客气了
想要我命吗
怎么了 魔法考试中技压群雄的你就只有这点本事吗
请多让我享受一下
哎呀 就结束了吗
优等生看来不过如此
对不起 没想到会弄哭你
这个…那个…看 是你最喜欢的蝴蝶哦
喜欢蝴蝶的不是我
那…
看 给你用杂草做成王冠
我才不要呢
那…
这个怎么样
好烫好烫烫…
我想想 那就…
请冷静
请住手 您这是在干什么
真的对不起 似乎我玩过火了
开什么玩笑 明明欺负我欺负得那么起兴
我哪有很起兴
明明一开始就不打算让我成为魔女
讨厌 大家我都好讨厌
明明我一直相信你 一直忍受着
一直相信一定会没事
可现实却是不论是罗贝塔的魔女还是你结果同一样
明明我那么信任你 明明不知道我有多努力
明明我只是希望得到大家的认可
真的非常抱歉 我充分了解到你的本意了
一直忍耐着真的很了不起
这又是要欺骗我吗
不 不骗你了 我自己也要忍不住了
我的这一切作为是受你的父母所托
觉得那孩子继续像这样长大成人 迟早有一天会犯下无法挽回的错误
所以希望让她成为我的徒弟经历失败和挫折？
没错
可是…
自然不会让你干白活的 老师
这可为难了呀 我可不是会被收买的魔女
我勉为其难地接受了你父母的委托
一开始是打算让你接受尤为困难的试炼经历挫折
可你却优秀得为了达成目的不惜任何努力
又有才能 而且充分理解周围是如何看待你自身
这让我认为给予你试炼也没有意义
因为你一定会坚持住并重新站起来
但是这又是你的问题所在
你忍耐太多了 伊蕾娜
不要觉得任何事自己忍住就行
有什么看不惯的要与之斗争
成为可以明言拒绝的人 为了保护好你自己
那一直以来不教我魔法也是…
在等待你忍耐的极限 花了一整个月呢
所以今天的测试也是为了这个目的
真的非常抱歉
「不要忍耐」 这句话是我自出生以来第一次听到的
老师…
你既有技术也有才能 非要说缺乏什么 那应该就是经验了
从那天开始真正修行开始了 为了积攒各种各样的经验
早安 芙兰老师
早安 伊蕾娜
肚子饿了能做点什么吗
这是杂草 请用
这是故意的吗
老师说不要忍耐
所以我就试着表示一下「给老师做早饭太麻烦了」的心情
开个玩笑
昨天剩下的浓汤和硬面包行吗 没关系的吧
好的
那之后的每一天 与老师修行的每一天…
虽然也经历了一些辛苦
但那确实是充实又愉快的日子
你变得非常强了呢
第一次战胜了老师
这样一来修行就结束了呢
这一年你辛苦了 我已经没有什么可以教你的了
恭喜你 伊蕾娜
星屑魔女认可你为正式的魔女
非常感谢您
至于你的魔女名…
叫「灰之魔女」怎么样？
有何由来吗
因为你的头发是灰色的
灰头发就叫「灰之魔女」是不是太直白了？
我觉得挺帅气的呀
顺带问一下「星屑魔女」的来源是什么
当然是因为够帅气了
那么你觉得「灰之魔女」怎么样
可以 就这个吧
那就决定了
「灰之魔女」伊蕾娜
今后也要继续努力
是
那我要出发了
上哪去？
这时候我第一次知道 芙兰老师其实是某个国家的大人物
那为什么会来这
因为我有个想见的人
想见的人？ 那你见到了吗
虽然我也想继续待一段时间 但是有不少人等待着我的回归
再见 伊蕾娜  有缘再会
是
再见 老师
爸爸 妈妈
我成为魔女了 所以请让我出去旅行
也不必这么着急吧
你是认真的吧
那是当然
那就去吧
是
只不过你要跟我约法三章
第一 遇到危险要逃走
第二 不要自诩是特别之人
不要忘记自己与其他人是一样的
第三 总有一天要回到这里 让我们看到你精神的样子
能遵守吗
能
真的要出去旅行吗
这孩子自己决定的 我们就好好守望着她吧
老公 等伊蕾娜结婚的时候怕不是要昏倒呢
这一身很适合你哦
会不会太不起眼了？
旅行者不起眼些正好
为了以防万一 把这个也带上
同样的东西吧？
这是预防被风吹走时候的准备
备用的吗
备用的
那我就收下了
还有…
日记本？
像妮可那样写旅行日记吧
等回来的时候跟我们讲讲你旅行的故事
那我就收下了
请期待着「灰之魔女」的旅行故事吧
嗯
一路顺风 伊蕾娜
我出发了
就这样我启程了
顺风而行 随心而至
周游各地 经历了种种 三年过去了
那么问题来了
在荒凉中山脉中 一边叹气一边前行的美丽魔女到底是谁呢
没错 就是18岁的我